## Lifecycle Methods

接下来我们再来看一下类组件和函数组件有什么区别。我们来看看基于类组件上可用的内置方法，但是这些方法我们不能添加到无状态函数组件中。他们是生命周期方法，它们在给定组件生命周期的不同时间触发。

例如，当IndecisionApp组件第一次出现在屏幕上时，当它从屏幕上移除时，当组件中的一些东西更新时，比如props，state。所有这些时期都允许我们添加一些很酷的功能。比如说，当组件第一次挂载到浏览器时，我们可以用数据库中的数据填充options数组，并且能够在组件更新时保存数据，这样我们就能观察state的变化，当状态变化时，我们就能保存东西。

这里我们先利用localStorage来模仿数据库读写的操作。

我们先介绍第一个生命周期方法，componentDidMount，当组件第一次挂载到Dom时触发该命令。

``` javascript
class IndecisionApp extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleDeleteOptions = this.handleDeleteOptions.bind(this);
    this.handlePick = this.handlePick.bind(this);
    this.handleAddOption = this.handleAddOption.bind(this);
    this.handleDeleteOption = this.handleDeleteOption.bind(this);
    this.state = {
      options: props.options
    };
  }
  componentDidMount() {
    console.log("componentDidMount");
  }
  componentDidUpdate() {
    console.log("componentDidUpdate");
  }
  componentWillUnmount() {
    console.log("componentWillUnmount");
  }
  handleDeleteOptions() {
    this.setState(() => ({ options: [] }));
  }
  handleDeleteOption(optionToRemove) {
    console.log("hdo ", optionToRemove);
    this.setState((prevState) => ({
      options: prevState.options.filter((option) => {
        return optionToRemove !== option
      })
    }));
  }
  handlePick() {
    const randomNum = Math.floor(Math.random() * this.state.options.length);
    const option = this.state.options[randomNum];
    alert(option);
  }
  handleAddOption(option) {
    if (!option) {
      return 'Enter valid value to add item';
    } else if (this.state.options.indexOf(option) > -1) {
      return 'This option already exists';
    }

    this.setState((prevState) => ({
      options: prevState.options.concat(option)
    }));
  }
  render() {
    const subtitle = 'Put your life in the hands of a computer';

    return (
      <div>
        <Header subtitle={subtitle} />
        <Action
          hasOptions={this.state.options.length > 0}
          handlePick={this.handlePick}
        />
        <Options
          options={this.state.options}
          handleDeleteOptions={this.handleDeleteOptions}
          handleDeleteOption={this.handleDeleteOption}
        />
        <AddOption
          handleAddOption={this.handleAddOption}
        />
      </div>
    );
  }
}
```

这是我们只能在基于类的组件中访问的方法，你没有办法再无状态函数组件中管理生命周期，所以如果你确实需要使用生命周期，你应该使用类组件。这就是为什么函数组件速度快的原因，他们不需要管理任何state，没有基础的设置让他们速度加快，他们也不需要管理任何生命周期从而再次加快他们的速度。

接下来我们介绍componentDidUpdate，它会在组件更新之后触发，在state值改变之后或者在props值改变之后。这对于我们来说非常方便，这意味着当选项数组改变时，我们可以做一些事情。

我们把这两个生命周期函数加上，当页面渲染是，会显示componentDidMount，如果我们增加option，或者删除option的时候，都会显示componentDidUpdate。当涉及到数据更改时，componentDidUpdate将非常有用。在componentDidUpdate方法中，我们可以访问到this.state，this.props来表示新state和新props，还有两个参数，允许我们访问以前的props和以前的state。一般这两个参数被叫做prevProps和prevState，你也可以给他们叫别的名字。这样我们就可以在componentDidUpdate中使用这些来做一些事，比如判断组件的特定部分是否更新了。比如如果我们在做搜索，我们的程序正在被修改，但是我们不希望每次组件更新触发时都保存选项。也许我们只需要在option的长度确实改变了的时候保存，利用prevState可以让我们访问到之前的长度，我们可以将它与新长度进行比较。

最后一个我们要说的是当组件消失时触发的生命周期方法，componentWillUnmount，它会在这个组件消失之前触发，从而让我们做一些其他的事情。但事实上这个方法很少被用到，通常没有什么需要清理的，但是他的概念还是很重要的。当我们保存代码的话，会看到componentDidMount消息，但我们不会看到componentWillUnmount消息，这时如果我们删除option，就会触发componentWillUnmount，但是其他部分时保存不变的。如果我们有一个多页面的应用程序，当我们切换页面时会得到componentWillUnmount消息。

``` javascript
componentDidMount() {
  console.log("componentDidMount");
}
componentDidUpdate(prevProps, prevState) {
  console.log("componentDidUpdate");
}
componentWillUnmount() {
  console.log("componentWillUnmount");
}
```

在这里我们可以在chrome的console中手动运行

`ReactDOM.render(React.createElement('p'), document.getElementById('app'))`;

这一行将用一个空的段落标记替换整个应用程序，当我们运行它时，你可以看到页面一切都消失了，然后

componentWillUnmount被触发了。因此，当给定组件从屏幕上卸载时消失时，componentWillUnmount将被触发。随着我们创建更多动态的应用程序，我们会越来越多地看到这一点。

其他的生命周期函数可以在官方文档中看到：https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-component.html。这里面把生命周期函数分成三个阶段，挂载，更新和卸载。有一些我们讲到过，其他的我们还没有讲，你可以自己看一下了解一下。

接下来我们就需要利用localStorage结合生命周期函数，实现我们的程序。

``` javascript
componentDidMount() {
    console.log("fetching data");
  }
  componentDidUpdate() {
    console.log("saving data");
  }
  componentWillUnmount() {
    console.log("componentWillUnmount");
  }
```

