## React Router

文档：https://reactrouter.com

我们首先需要安装react-router，react-router本身包括工作在Android和iOS和在web上的所有代码，如果你只是使用native或者像我们一样使用web应用，我们可以安装另一个库，那就是react-router-dom。这个库只包括为在web应用程序中使用react-router的设置。如果你只是在react native中使用它，你可以使用react-router-native。在我们的应用中我们来安装react-router-dom。

然后我们会到应用程序中，在app.js文件中我们将专注于为我们的expencify app创建多个页面。

第一步是导入，在文档中我们可以看到react-router给我们提供了很多api，他们都是通过名称导出的方式导出的，我们就可以利用名称导入的方式导入我们想用的api。在我们的程序中我们需要用到的是BrowserRouter和Route。

``` javascript
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import { BrowserRouter, Route } from 'react-router-dom';
import 'normalize.css/normalize.css';
import './styles/styles.scss';

ReactDOM.render(<p>This is Expencify App</p>, document.getElementById('app'));
```

我们会使用一次BrowserRouter来创建新的路由器，我们会为每一个单独的页面使用Route。我们会提供一些东西给Route，比如我们想要匹配的路径以及当用户访问该路径时我们想做什么，我们来看一下怎么写：我们创建一个router变量，然后在里面写一些jsx，在jsx中我们为应用程序定义了路由的配置，我们使用react router中的所有东西来创建一个类似树的结构，这让我们清楚地定义我们的应用程序应该如何基于当前url呈现。利用BrowserRouter我们就创建出了路由，然后我们在里面加route之后就能实现路由了。在Route我们需要path和component两个props，同时我们定义几个组件来使用路由。

由于react-router的API希望我们在两个tag之间传递的子标签不存在或者长度为1，所以我们把几个Route用一个div包起来。

如果我们加了几个Route后，通过路由我们到/create页面，这时我们会看到显示了两行字，This is from my dashboard component和This is from my add expense component，实际上我们只希望显示This is from my add expense component。这是由于当react-router匹配我们的路径时，它只关心路径是否以这个路径为开始，这里面/create是由/开始的，所以react-router就认为他们是匹配的。为了防止这样的事发生，我们要加另外一个props，那就是exact。当你设置exact是true还是false的时候，他会改变路由匹配的规则。所以如果我们把exact设置为true，路由只会在完全为/的时候匹配。

``` javascript
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import { BrowserRouter, Route } from 'react-router-dom';
import 'normalize.css/normalize.css';
import './styles/styles.scss';

const ExpenseDashboardPage = () => (
  <div>
    This is from my dashboard component
  </div>
);

const AddExpensePage = () => (
  <div>
    This is from my add expense component
  </div>
);

const routes = (
  <BrowserRouter>
    <div>
      <Route path="/" component={ExpenseDashboardPage} exact={true} />
      <Route path="/create" component={AddExpensePage} />
    </div>
  </BrowserRouter>
);

ReactDOM.render(routes, document.getElementById('app'));
```

#### 练习

添加两个路由： /edit和/help，对应的组件是EditExpensePage和HelpPage

### 404页面

接下来我们来配置404页面。当用户访问了一个我们没有定义过的路由的时候，比如/testing，我们会看到没有任何报酬，页面上也没有任何东西显示，这是由于没有一个路由能匹配，所以页面就渲染出了最外穿的div。这时噩梦就需要在页面上渲染一个页面，来处理所有我们没有定义过的路由。

首先我们创建一个NotFoundPage组件。我们只希望在前面的路由都没有匹配的时候渲染NotFoundPage这个组件，这时我们就需要用到Switch，我们把所有的Route都放在Switch里面就行了，非常简单。那么Switch到底做什么呢，当react-router看到Switch时它会按照你的路由定义顺序移动，当它找到一个匹配时它会停止。这意味着，如果我们在首页上，它会查看第一条路由，然后它发现匹配了，它会停止它不会检查后面那些。只用其中一个匹配时，我们不会看到NotFoundPage页面，因为Switch会立即停止。但是如果没有一个匹配，Switch会继续寻找直到它到达底部。最后一个总是匹配的，所以它会出现在没有定义的路径上。

``` javascript
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import { BrowserRouter, Route, Switch } from 'react-router-dom';
import 'normalize.css/normalize.css';
import './styles/styles.scss';

const ExpenseDashboardPage = () => (
  <div>
    This is from my dashboard component
  </div>
);

const AddExpensePage = () => (
  <div>
    This is from my add expense component
  </div>
);

const EditExpensePage = () => (
  <div>
    This is from my edit expense component
  </div>
);

const HelpPage = () => (
  <div>
    This is from my help component
  </div>
);

const NotFoundPage = () => (
  <div>
    404!
  </div>
);

const routes = (
  <BrowserRouter>
    <Switch>
      <Route path="/" component={ExpenseDashboardPage} exact={true} />
      <Route path="/create" component={AddExpensePage} />
      <Route path="/edit" component={EditExpensePage} />
      <Route path="/help" component={HelpPage} />
      <Route component={NotFoundPage} />
    </Switch>
  </BrowserRouter>
);

ReactDOM.render(routes, document.getElementById('app'));
```

