## ES6

这节课说一下ES6的新特性。

### var, let, const

在之前的javascript版本中，我们一直用的是var来声明变量，但是var存在他自己的问题，很容易意外地误用和滥用，造成不必要的奇怪情况。

``` javascript
var nameVar = "Mike";
console.log('nameVar ' + nameVar)  // nameVar Mike
```

这样的情况下我们看到打印出来的是nameVar Mike，如果我们给nameVar赋值为另一个值，同样也是可以打印出来的。这些都是我们已知的特性。

``` javascript
var nameVar = "Mike";
nameVar = "John"
console.log('nameVar ' + nameVar)  // nameVar John
```

可能你不知道的特性是，基于var的变量不仅可以重新赋值一个变量，你还可以重新定义它，就像下面这样

``` javascript
var nameVar = "Mike";
var nameVar = "John"
console.log('nameVar ' + nameVar)  // nameVar John
```

这样运行不会出现任何问题，这很容易让你遇到这样的情况：你创建了一个新变量，却不知道你已经在代码的其他地方使用过它，然后用新的值覆盖其他值，从而导致很难进行debug。对于var定义的变量，我们不仅可以重新赋值，我们还可以重新定义。这是我们用let和const无法做到的事情。实际上这是好事，因为它真的没有实际的作用。

``` javascript
let nameLet = "Jen";
console.log('nameLet ' + nameLet)  // nameVar Jen
```

现在用let就像用var一样，你可以重新赋值：

``` javascript
let nameLet = "Jen";
nameLet = "Julie";
console.log('nameLet ' + nameLet)  // nameLet Julie
```

但是用let你不能重新定义这个变量，这种情况下，会报错

``` javascript
let nameLet = "Jen";
let nameLet = "Julie";
console.log('nameLet ' + nameLet)  // Duplicate declaration 'nameLet'
```

这就是说，在ES6中，重新定义变量不再有效，如果你试图重新定义一个变量，你会得到一个报错。但是你可以给变辆重新赋值。

接下来我们看一下const，通过const创建的值同样可以打印出来

``` javascript
const nameConst = "Frank";
console.log('nameConst ' + nameConst)  // nameConst Frank
```

用const你同样不能重新定义变量，也不能给变量重新赋值，

``` javascript
const nameConst = "Frank";
const nameConst = "Gun";
console.log('nameConst ' + nameConst)  // Duplicate declaration 'nameConst'
```

``` javascript
const nameConst = "Frank";
nameConst = "Gun";
console.log('nameConst ' + nameConst)  // Not Valid
```

const一般用来定义一些变量，这些变量在之后的代码中都不会被修改。在接下来的所有讲解中，我们将会用到let和const。我们默认利用const定义，当我们确定我们需要重新赋值的时候，我们将把它换成用let定于，而且我们将永远不会使用var。

除了没办法重新定义，var和let，const的作用域也不同。如果var定义在全局作用域，那么这个变量在全局可以访问，如果这个变量被创建在函数中，那么他就是函数作用域的，它不能在函数之外被访问。在下面这个例子中，如果你想在函数外访问这个变量，是没办法访问的，这个时候会报错。

``` javascript
function getPetName() {
  var petName = 'Cookie';
  return petName;
}
getPetName();
console.log(petName)  // petName is not defined
```

这种情况下，let，const和var一样，都是函数作用域。在这里我们把var换成let或者const，都会出现同样的报错。

``` javascript
function getPetName() {
  let petName = 'Cookie';
  return petName;
}
getPetName();
console.log(petName)  // petName is not defined
```

``` javascript
function getPetName() {
  const petName = 'Cookie';
  return petName;
}
getPetName();
console.log(petName)  // petName is not defined
```

但是如果在函数外定义一个变量petName，这时候代码就可以运行了，因为我们不再试图访问在函数作用域中变量，而是试图访问全局作用域中定义的变量。

``` javascript
function getPetName() {
  const petName = 'Cookie';
  return petName;
}
const petName = getPetName();
console.log(petName)  // petName is not defined
```

在这里let,const是函数作用域，但实际上他们是块级作用域。当某些东西是块级作用域时，它不仅绑定到函数，还绑定到代码块，比如for循环或if语句的代码块。我们来看一下下面的例子：

``` javascript
var fullname = "San Zhange";
if(fullname) {
  var firstname = fullname.split(' ')[0];
  console.log(firstname);  // San
}
console.log(firstname);  // San
```

这个情况下，fisetname和fullname一样都是全局作用域， if statement不会改变fisetname的作用域。而let，const都是块作用域，函数也是块作用域中的一种。我们把var改成const

``` javascript
var fullname = "San Zhange";
if(fullname) {
  const firstname = fullname.split(' ')[0];
  console.log(firstname);  // San
}
console.log(firstname);  // error: firstname is not defined
```

我们能看到第一个San打印出来，因为他在在花括号中，属于同一个块作用域，而第二个地方报错firstname is not defined，这就跟我们试图在函数之外使用这个变量的情况一样。有了const和Let，我们就不能在代码块之外访问这些变量。

现在，如果我们想定义这个变量并在两个地方使用它，我们可以把他从if块中拉出来。这样在if中，他是子作用域，可以访问到，在if外是在用一个作用域，同样可以访问。

``` javascript
const fullname = "San Zhange";
let firstname;
if(fullname) {
  fisetname = fullname.split(' ')[0];
  console.log(firstname);  // San
}
console.log(firstname);  // San
```

所以需要注意的是，当你处理let和const变量时他们是块级作用域，允许你在特定的作用域块中创建变量，从而阻止了我们创建一大堆全局作用域的变量。

#### 练习

把上节课的例子都用let，const改写一遍

### Arrow Function

我们先来用ES5的方式创建一个函数，这个函数的作用是去求一个数的平方。

``` javascript
const square = function(x) {
  return x * x;
};
console.log(square(8));  // 64
```

接下来我们看一下在ES6中如何创建函数。

``` javascript
const squareArrow = (x) => {
  return x * x;
};
console.log(squareArrow(8));  // 64
```

需要注意的是，ES6中的箭头函数永远是匿名的。在ES5中我们都可以命名一个函数，比如：

``` javascript
function square(x) {
  return x * x;
};
console.log(square(3));  // 9
```

但是在ES6中我们永远不可能给函数命名，在函数部分没有任何地方可以让我们放squareArrow，只能通过函数表达式的形式。

到目前为止我们只探讨了语法差异，箭头函数似乎没有什么明显的优势。接下来让我们看一个箭头函数的特别之处，那就是箭头函数表达式语法，它允许我们在特定的情况下创建更简洁的函数。

箭头函数是我们有一个函数，这个函数返回一些表达式。这个表达式可以是另一个函数调用，也可以是一个数学运算符，就像我们上面用到的，也许我们对数组或字符串调用一些方法，但是只要我们只有一个返回其值的表达式我们就能切换到使用新的简洁语法。

``` javascript
const squareArrow = (x) => x * x;
```

因此，当我们使用箭头函数表达式语法时，我们可以不使用return，而是隐式返回一个表达式。但是这种情况只限于返回一个表达式的情况，如果我们在函数中有其他的操作，就需要改回成带return的语法。

#### 练习

1. 用箭头函数语法创建一个函数，作用是返回名字：getFirstName('Mike Smith') -> "Mike"
2. 用箭头函数的简洁语法修改这个函数

``` javascript
const getFirstName = (fullName) => {
  return fullName.split(' ')[0];
};

const getFirstName = (fullName) => fullName.split(' ')[0];
```

上面我们看了ES5和ES6函数定义语法上的区别，下面我们看一下其他方面的区别。

第一个区别是箭头函数不再绑定函数的arguments，也就是说，你没有办法在箭头函数中访问到arguments这个参数。

在ES5中，我们定义一个函数add，传入两个参数a和b。通过a和b我们可以访问这两个参数，也可以使用arguments对象来访问参数，他会返回传递给函数的所有参数，不管参数列表中定义了什么。

``` javascript
const add = function(a, b) {
  console.log(arguments);  // [55, 1, ...]
  return a + b;
};
console.log(add(55, 1));  // 56
console.log(add(55, 1, 1001));  // 56
```

接下来我们把函数改成箭头函数的形式，所以当你使用箭头函数时，你不能再访问arguments。如果你发现自己需要使用arguments，你需要使用ES5的函数定义方式。

``` javascript
const add = (a, b) => {
  console.log(arguments);  // arguments is not defined
  return a + b;
};
console.log(add(55, 1, 1001));
```

第二个区别是箭头函数也不再绑定函数的this关键字。先看ES5中情况，我们已经知道，当我们使用一个常规函数并在一个对象属性上定义这个函数时，this关键字会绑定到那个对象，这意味着在我的例子中，我可以访问this.name, this.cities这些值。在这个函数中我使用数组的for each方法对数组进行循环，得到每个城市的名字。

``` javascript
const user = {
  name: 'Mike',
  cities: ['Philadelphia', 'New York', 'Dublin'],
  printPlacesLived: function() {
    console.log(this.name);  // Mike
    console.log(this.cities);  // ['Philadelphia', 'New York', 'Dublin']
    this.cities.foreach(function(city) {
      console.log(this.name + "has lived in " + city);  // error: cannit read property "name" of undefined
    })
  }
};
user.printPlacesLived();
```

我们知道，当我们将一个函数添加到一个对象属性时，this会绑定到那个对象,但是当我们定义一个常规匿名函数时，他并没有this关键字，this将会是undefined，因此在foreach中没有办法访问到name，就会报错了。

我们可以用一个方式绕过这个this的问题，就是把this赋给另一个变量：

``` javascript
const user = {
  name: 'Mike',
  cities: ['Philadelphia', 'New York', 'Dublin'],
  printPlacesLived: function() {
    const that = this;
    this.cities.foreach(function(city) {
      console.log(that.name + "has lived in " + city);  
    })
  }
};
user.printPlacesLived();
```

对于ES6中的箭头函数，你的函数不再有this这个值，这里this使用的是在创建它的时候上下文的对应的值。也就是说如果foreach中改成是一个箭头函数，他会是有他父函数对应的this值，这种情况下我们不需要使用that的值也可以访问到this.name。

``` javascript
const user = {
  name: 'Mike',
  cities: ['Philadelphia', 'New York', 'Dublin'],
  printPlacesLived: function() {
    this.cities.foreach((city) => {
      console.log(this.name + "has lived in " + city); 
    })
  }
};
user.printPlacesLived();
```

在大部分情况下，箭头函数不绑定自己这个值是非常有用的特性，但是有些地方你不希望使用箭头函数。最好的例子就是这printPlacesLived本身，我们看一下如果把他改成箭头函数的情况：

``` javascript
const user = {
  name: 'Mike',
  cities: ['Philadelphia', 'New York', 'Dublin'],
  printPlacesLived: () => {
    this.cities.foreach((city) => {
      console.log(this.name + "has lived in " + city);  // error: cannit read property "cities" of undefined
    })
  }
};
user.printPlacesLived();
```

因为这个箭头函数没有绑定this的值，所以它不再等于这个对象，而是它会上升到父作用域也就是全局作用域，在全局作用域中this值是undefined，所以在这种情况下我们需要this的值，只能把这个函数换回ES5中的表达方式。

我们不能把这个函数转换成箭头函数，因为我们会失去对this.cities的访问，但实际上ES6中有新语法可以解决这个问题。

``` javascript
const user = {
  name: 'Mike',
  cities: ['Philadelphia', 'New York', 'Dublin'],
  printPlacesLived() {
    this.cities.foreach((city) => {
      console.log(this.name + "has lived in " + city);
    })
  }
};
user.printPlacesLived();
```

我们利用这样的方式可以达到和ES5同样的效果，我们可以使用arguments，也可以访问到对应的this关键字。

在大部分情况下我们会用到箭头函数，如果我们在对象上定义方法，我们可以使用这个新语法，这意味着我们永远不会再用到function关键字。并不是说用function会有什么问题，就像let和const一样，他们有更好的特性，我们就会用这些更好的方式

接下来我们看一下数组的map方法，在大多数情况下我们使用的是map这个方法，他和foreach的工作方式不太一样。不同的是，对于foreach只是让你做一些事情，就像打印到屏幕上，当你使用map时，你实际上可以改变每一项，他会返回一个新的数组，不会影响之前的数组。

``` javascript
const user = {
  name: 'Andrew',
  cities: ['Philadelphia', 'New York', 'Dublin'],
  printPlacesLived() {
    return this.cities.map((city) => this.name + ' has lived in ' + city);
  }
};
console.log(user.printPlacesLived());
```

#### 练习

创建一个对象multiplier里面有三个属性

``` javascript
const multiplier = {
  // numbers - array of numbers,
  // multiplyBy - 积数,
  // multiply函数 - 返回一个数组，里面的数字都被乘了一个数
};
```

``` javascript
const multiplier = {
  numbers: [10, 20, 30],
  multiplyBy: 3,
  multiply() {
    return this.numbers.map((number) => number * this.multiplyBy);
  }
};
console.log(multiplier.multiply());
```

