## Event and Method

接下来我们会开始给button加上事件和方法，在之前学习jsx的时候，我们是通过在全局加上一些函数来处理这些点击事件，比如onFormSubmit, onRemoveAll，但我们现在要做的是创建一个自包含的类。所以我们不再在文件顶部定义的全局函数，而是在类中像我们之前学习的那样创建一个全新的类方法。

想要使用这个方法，我们只访问this，我们已经知道它指向组件类实例。同样在这里我们不想调用它，只想引用他，等到点击来按钮之后再调用这个函数。

``` javascript
class Action extends React.Component {
  handlePick() {
    alert('handlePick');
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.handlePick}>What should I do?</button>
      </div>
    );
  }
}
```

现在我们已经处理好Action中的点击事件。接下来在Options里，我们要添加一个按钮Remove All，然后增加handleRemoveAll函数，把这个事件和button链接起来。

``` javascript
class Options extends React.Component {
  handleRemoveAll() {
    alert('handleRemoveAll');
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.handleRemoveAll}>Remove All</button>
        {
          this.props.options.map((option) => <Option key={option} optionText={option} />)
        }
      </div>
    );
  }
}
```

#### 练习

接下来我们在处理AddOption里面的点击事件

1. 创建一个form，里面有一个input和一个button（和用jsx写的时候是一样的结构）
2. 给button添加onSubmit事件
3. 创建handleAddOption方法，如果input里有数据的话，拿到这个数据，alert到屏幕上

``` javascript
class AddOption extends React.Component {
  handleAddOption(e) {
    e.preventDefault();
    const option = e.target.elements.option.value.trim();
    if (option) {
      alert(option);
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <form onSubmit={this.handleAddOption}>
          <input type="text" name="option" />
          <button>Add Option</button>
        </form>
      </div>
    );
  }
}
```



## Method binding

接下来我们讨论一下我们刚刚设置的那些事件处理绑定的问题。我们之前讲类的时候，我们说了方法如何绑定到类实例和类上。之前我们就是用this.hasMajor来绑定事件，这react中我们也是这样做的，我们用this.handleRemoveAll的方法绑定handleRemoveAll。这就意味着我们在render函数里的绑定是正确的，我们可以访问this.props.options和this.handleRemoveAll。

但我们实际上已经破坏了handleRemoveAll的绑定，我们来验证一下，如果我们把handleRemoveAll函数里改成console.log(this.props.options)，运行可以看到会出现报错Cannot read property 'props' of null。这就说明如果我们想在函数中访问this.props的话是访问不到的，因为this是null。很明显，我们失去了this的绑定，它不再指向我们的类实例。

``` javascript
class Options extends React.Component {
  handleRemoveAll() {
    console.log(this.props.options);  // Cannot read property 'props' of null
    // alert('handleRemoveAll');
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.handleRemoveAll}>Remove All</button>
        {
          this.props.options.map((option) => <Option key={option} optionText={option} />)
        }
      </div>
    );
  }
}
```

现在丢失this绑定的问题不是特定于ES6的class，也不是特定于react组件，所以我们可以单独举例子看一下这个问题，也看一下如何解决这个问题。在这个例子中非常类似于this在ES6 class中绑定的例子。

``` javascript
const obj = {
  name: "San",
  getName() {
    return this.name
  },
  age: 0
};
console.log(obj.getName())
```

接下来我们改一下代码，看看this的绑定是如何被打破的。这种情况下就会看到报错 Cannot read property 'name' of undefined，这时this的绑定就被破坏了。我们运行的代码都是一样的return this.name，区别就在于他们的上下文不同，obj.getName的上下文是obj对象，所以通过this绑定我们可以访问到obj，但是对于getName函数，我们就丢失了这个上下文的概念，他相当于一个常规函数，常规函数的this实际上是undefined。

``` javascript
const obj = {
  name: "San",
  getName() {
    return this.name;
  },
  age: 0
};
const getName = obj.getName;
console.log(getName());  // Cannot read property 'name' of undefined
```

接下来我们看一下如何在某些情况下设置this的绑定，我们可以用javascript函数上的bind方法来实现。bind是函数上的一个方法也就是说，在obj.getName后面，可以调用bind，当我们调用它时，我们会取回函数，这意味着obj.getName和obj.getName.bind()实际上是完全相同的东西，我们还是会得到报错。

bind有用的地方是，你可以使用bind中的第一个参数来设置this的上下文，也就是说，我可以让它等于obj，这样就会把上下文带回到我们期望的地方。对于bind中的第一个参数，你可以设置成任何你想让this绑定的值。

``` javascript
const obj = {
  name: "San",
  getName() {
    return this.name;
  },
  age: 0
};
const getName = obj.getName.bind(obj);
console.log(getName());  // San
```

接下来我们用bind方法来改写我们的组件，我们可以在onClick里使用bind，这里render它不是事件处理器所以不会失去this的绑定，这样就不会报错了。

``` javascript
class Options extends React.Component {
  handleRemoveAll() {
    console.log(this.props.options);  // ['Thing one', 'Thing two', 'Thing four']
    // alert('handleRemoveAll');
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.handleRemoveAll.bind(this)}>Remove All</button>
        {
          this.props.options.map((option) => <Option key={option} optionText={option} />)
        }
      </div>
    );
  }
}
```

上面这个方法是有效的，但效率有点低，它要求我们在每次组件重新绑定时都重新运行绑定，随着我们的组件渲染的越来越频繁它们会变得很耗时。所以一般我们会用另一种方法，我们可以在constructor中进行绑定。constructor需要有一个props参数，为了不破坏代码，我们还需要调用super(props)，如果不加这行的话，constructor讲没办法访问this.props。这样设置之后，我们就能确保无论什么时候调用handleRemoveAll，他的上下文都是正确的。也就是说如果我在下面多次使用它，我不需要重绑定调用。它不需要在每次组件渲染时都绑定，这比我们之前的解决方案更有效。

``` javascript
class Options extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleRemoveAll = this.handleRemoveAll.bind(this);
  }
  handleRemoveAll() {
    console.log(this.props.options);  // ['Thing one', 'Thing two', 'Thing four']
    // alert('handleRemoveAll');
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.handleRemoveAll.bind(this)}>Remove All</button>
        {
          this.props.options.map((option) => <Option key={option} optionText={option} />)
        }
      </div>
    );
  }
}
```

